---
title: 重庆出行指南来了 帮你优雅避开人从众
source: http://www.chinanews.com.cn/cul/2025/09-30/10492238.shtml
---

# 重庆出行指南来了 帮你优雅避开人从众

2025年国庆中秋假期(10月1日~10月8日)即将到来，本报从节前、节中、节后三个阶段为你预测出行高峰时段及堵点，还有景区、商圈等出行及游玩信息，收藏好，超长假期任你游！

躲堵点

错峰出行 绕行线路避开堵点

国庆中秋假期，全市高速路网车流量约1470万辆次，日均约183.80万辆次，同比上涨约6.59%，较平日增长约102.90%。

需要特别提醒的是，9月29日，重庆交通行政执法总队发布消息，G5013渝蓉高速(四川段)重庆至成都方向K87+825至K87+945公里处，因道路裂缝应急处置工作需要，目前仅保留左侧一条车道通行，右侧两条行车道及应急车道已封闭，预计工期超过30天。

节前出行高峰预测

预计9月30日15时起，中心城区将迎来四波节前出行高峰。

1.区县返城高峰

下午~20：00

预计东环立交至人和立交段、南环立交至南泉立交段、南环立交至吉庆隧道段、西环立交至杨公桥立交段、人和立交至北环立交段、大学城隧道至高滩岩立交段易出现车多缓行现象。

2.中小学放学高峰

15：30~17：30

一是九龙坡区育才中学周边龙腾大道、鹅公岩大桥，江北区字水中学周边松石大道、双碑大桥，鲁能巴蜀中学同边渝鲁大道、黄花园大桥等学校周边道路将呈现时段性拥堵。二是江北区巴川量子学校周边海尔路、新村实验小学周边建新东路，渝中区人民小学周边渝澳大桥、上清寺转盘、两江新区星光学校(礼嘉校区)周边金渝大道等学校周边主干道将呈现时段性拥堵。

3.通勤聚会高峰

17：00~20：00

一是红岩村大桥、嘉华大桥、黄花园大桥、鹅公岩大桥、石黄隧道、双碑隧道等桥隧易出现时段性拥堵；二是余松路、红锦大道、海峡路、建新南路、学府大道、嘉鸿大道、五红路等主干道将呈现车多缓行态势；三是五里店立交、柏树堡立交、四公里立交、鹅公岩立交等立交节点交通压力较大。

4.凌晨出城高峰

9月30日23：00~10月1日1：00

G65包茂巴南站、G75兰海巴南站、G5001绕城迎龙站、G5013渝蓉科学城站、G50沪渝江北站等收费站因车流迅速聚集，易出现短时交通拥堵。

节后首日出行高峰预测

10月9日(周四)为节后首个工作日，受中心城区前往区县、早高峰通勤通学等因素叠加，预计中心城区早高峰提前至7时10分左右开始，于8时20分左右达到峰值，至9时左右交通逐步恢复正常。其间，部分主干道、桥隧、立交节点等道路易出现拥堵缓行。

节日期间出行预测

双碑隧道、双碑大桥通道，高峰时段该通道将联动影响松石大道以及江安路，预计松石大道车辆最远排队至柏树堡立交，江安路车辆最远排队至天竺路，同时大学城隧道易形成时段性拥堵。

【绕行建议】在拥堵时段，建议车辆从石马河立交驶出，经北环立交、礼嘉立交、鼎新大道绕行，在王家坪立交驶入。

真武山隧道、江南立交、四公里立交、大石路立交通道，高峰时段该通道将联动影响海峡路以及南环立交，预计车辆最远排队至鹅公岩大桥。

【绕行建议】因兴黄隧道已通车，在拥堵时段，建议车辆从江南立交驶出，经向黄隧道、兴黄隧道、兴塘立交、南江大道绕行，在茶园立交驶入。

中梁山隧道、西环立交、龙腾大道通道，高峰时段该通道将联动影响二郎立交，顸计车辆最远排队至大公馆立交。

【绕行建议】在拥堵时段，建议车辆从西环立交驶出，经华岩立交、二纵线、华岩隧道、高新互通绕行，在绕城成渝互通驶入。

开迎路、慈母山隧道、峡江路通道，高峰时段该通道将联动影响朝天门大桥、五红路，预计车辆最远排队至红土地立交。

【绕行建议】一：从南山立交驶出，经南山立交、茶园大道、迎龙互通、G5001绕城高速绕行，在绕城东互通驶入；二：从南山立交驶出，经龙黄路、兴黄隧道、开城大道、经开立交、迎龙互通、G5001绕城高速绕行，在绕城东互通驶入。

北碚隧道、蔡家立交、札嘉立交通道，高峰时段该通道将联动影响北环立交、余松路，预计车辆最远排队至红岩村大桥。

【绕行建议】建议车辆一是从蔡家立交驶出，经施家梁绕行，在51渝武高速出口驶入G75兰海高速渝武段；二是车辆从蔡家立交驶出，经科学大道、狮子岩立交绕行，在大塘立交驶入。

铁山坪隧道、唐家沱互通、黑石子互通通道，高峰时段该通道将联动影响跑马坪互通，预计车辆最远排队至东环立交。

【绕行建议】建议车辆从黑石子互通驶出，经张家梁互通、盛兴大道、协睦互通绕行，在绕城渝宜互通驶入。

据上游新闻-重庆晨报

避险情

驾车当心

14处路段易发事故

9月29日，重庆公安交管部门排查公布14处事故多发点(段)，并发布道路交通安全风险预警提示。

巴南区：省道102线古坟冲段；酉阳县：龙泉大道彭家拐大桥；巫山县：国道G348线机场路至马垭口路段；涪陵区：焦大路9公里100米至17公里500米；彭水县：新田场上至坨园村(谢家)；铜梁区：铜合大道旧县街道石砚公交站路段；万州区：国道318线1780公里400米至1790公里400米；大足区：花龙路与景湖路交叉路口(花龙路2公里700米)；永川区：G246与龙羽大道；北碚区：小虎公路；两江新区：金通大道拓邦大厦段、金通大道与恒山西路路口；巫溪县：S30 157公里400米至58公里100米；丰都县：G351石柱界至兴义镇路段；合川区：国道351线2521公里草街高速路口。

据新重庆-重庆日报

逛商圈

公交抵达

魔幻城市谨慎自驾

国庆中秋假期，魔幻8D城市各大商圈、景点将迎来一波又一波的打卡群众。外地游客朋友们，来到重庆逛商圈，尽量选择公交出行，切勿逞强自驾，主打一个词“听劝”。

中心城区商圈景点

16：00~23：00

1.长嘉汇观景区，易堵时段集中在19时至23时左右，主要拥堵道路为南滨路、慈云路、朝天门大桥等周边道路；

2.洪崖洞景区，易堵时段集中在16时至23时左右，主要拥堵道路为千厮门大桥、民族路等周边道路；

3.观音桥商圈，易堵时段集中在15时至23时左右，主要拥堵道路为建新西路、紫荆路、北城天街等周边道路，特别是兴塔路“我在重庆”热门打卡点易引发周边道路严重拥堵。

4.龙湖时代天街商圈，易堵时段集中在11时至22时左右，主要拥堵道路为石油路、菜袁路、时代大道、大坪正街等周边道路。

远郊热门景点出行高峰

11：00~17：00

1.荣昌区夏布小镇的G85银昆高速荣昌收费站；

2.武隆区仙女山的G65包茂高速武隆收费站；

3.奉节县三峡之巅景区的G42沪蓉高速夔门收费站；

4.巫山小三峡G42沪蓉高速巫山收费站等远郊区县收费站将出现拥堵。据上游新闻-重庆晨报

翻地图

绿野仙踪

徒步吸氧路线来了

2025年国庆遇上中秋节，形成8天超长假期，重庆天气特别制作《2025重庆国庆中秋长假徒步吸氧地图》，带你闯入现实版绿野仙踪，让身体和心灵得到真正的休憩和放松，度过一段清新且美好的假日时光。

歌乐山森林公园

国家4A级旅游景区，被誉为“山城绿宝石”。其超高森林覆盖率在打造森林氧吧的同时，更藏着一处处出片率100%的绿野仙踪场景。

【徒步路线】松林坡停车场→川东古道指示牌→川东古道→歌乐山森林公园入口→巴蜀文化广场→678重庆市坐标原点→同心岛→飞云桥→歌乐山观云台→环山步道下山→松林坡停车场。

江津四面山景区

国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区、国家生态旅游示范区，“千瀑千姿、赤壁丹霞、原始森林、爱情文化”是景区的主要特色。

【徒步路线】中山古镇→爱情天梯→顶部观景台；水口寺→鸳鸯瀑布→十里峡谷；龙潭湖→花果山→猕猴观赏区；望乡台→文家寨。

万盛黑山谷景区

重庆最大、原始生态保护最完好的自然生态风景区。有“五峡、七区、十二峰、三十六桥、九十九瀑、一百零八潭”，被誉为“中国最美养生峡谷”。

【徒步路线】南门→神龙潭→飞鱼瀑→灯儿晃桥→渝黔大裂谷→石林→北门。

武隆喀斯特旅游区

国家5A级旅游景区，核心景观包含天生三桥等喀斯特景观。拥有天坑、地缝、草原、峡谷、瀑布、溶洞、森林、河流等多种自然资源，被誉为“世界喀斯特生态博物馆”。

【徒步路线】景区入口→电梯下行至天龙天坑→天福官驿→天龙桥→青龙桥→黑龙桥→电瓶车返回出口。

石柱大风堡景区

国家4A级旅游景区，三峡库区面积较大、保存最完整的原始森林旅游景区。景区拥有丰富的自然资源，珍贵动植物有一千多种。

【徒步路线】石房子→林海听涛→万顷碧波→玉峰山。

南川金佛山景区

世界自然遗产、国家5A级旅游景区。拥有罕见的古佛洞探秘通道、险峻奇绝的云端栈道，更孕育了银杉、方竹笋等珍稀动植物。

【徒步路线】碧潭幽谷(计时起点)→幻石阵→霜叶桥→空门(大裂谷)→祛尘亭→悟道亭→金龟朝阳→灵观洞→金佛顶。据@重庆天气

搭火车

运力保障

重庆加开大批车次

2025年国庆中秋假期运输昨日启动，至10月10日结束，共计12天。铁路部门消息，假期重庆火车站预计发送旅客320万人次(日均26.7万人次)，同比2024年增加22万人次，增幅达7.4%，其中发送客流高峰日预计出现在10月1日，全站预计发送旅客33万人次。

重庆火车站将根据客流情况动态调整运能，假期首日及后期返程将增开至广州、南宁、长沙、常德等地夜间跨局直通动车30趟。重庆北站、重庆西站将根据夜间列车开行情况适时调整候车厅开关厅时间，做好旅客候车保障工作。

新重庆-重庆日报 记者 杨铌紫

坐公交

直达南坪

快车D536线连东站

昨日，重庆交通开投集团公交北部分公司消息：为方便市民国庆、中秋假期出行，10月1日起高铁快车D536线开通，运行重庆东站至南坪公交站。高铁快车D536线，以一站直达模式运行，中途不停靠。国庆期间线路实行定时班车运营，票价5元。

重庆东站发车时间：8:30~19:00

16个班次的具体时间：8:30、9:10、9:40、10:10、11:20、12:15、12:40、13:00、13:50、14:30、15:15、16:00、16:30、17:10、18:00、19:00。

南坪公交站发车时间：8:00~19:00

16个班次的具体时间：8:00、9:20、10:00、10:30、11:00、12:10、13:10、13:50、14:30、15:00、15:40、16:15、16:50、17:30、18:20、19:00。

据第1眼TV-华龙网

看天气

晴雨相间

6日前后气温下降

重庆市气象台消息：预计国庆中秋假日期间(10月1日~8日)，我市晴雨相间，气候适宜。东北地区雨日偏多，累计降雨量较大。6日前后，受冷空气影响，日平均气温下降4℃～6℃。

中心城区天气预报

9月30日 阵雨，气温23℃～27℃

10月1日 多云，气温23℃～33℃

10月2日 多云间阴天，分散阵雨，气温22℃～28℃

10月3日 小到中雨，气温21℃～26℃

10月4日 阴天间多云，分散阵雨，气温21℃～29℃

10月5日 阵雨转阴天，气温22℃～29℃

10月6日 阵雨，气温18℃～23℃

10月7日 阵雨，气温18℃～24℃

10月8日 阴天，气温19℃～26℃

上游财经-重庆晨报记者 杨新宇

